還記得石原印尼泡面的這則新聞嗎?
這種泡面便是來自印尼的營多面
台灣人對營多面應該都不敢倒陌生
在有台灣加了福公布的2025年
年度進口泡面排行訪中
在前市民有9個為韓系泡面包辦的競爭對手中
營多面就擠進了第三名
被稱為乾半面的新黑馬
我是住點在美國的台灣編輯項園
目前是關鍵評論網東尼亞組織上編輯
在本集中我要來介紹印尼泡面之王
引渡面的心起
以及引渡面是如何近军非洲耐己力
成为耐己力啊
泡面品牌冠军的近期案例
而在证片开始之前
还是先别忘了帮我们的频道
按赞订阅并开启小铃铛哦
1916年
引渡面的创办人
能少量出身中国福建
1934年
他搭乘一小货船前往印尼
并在北蘇门达拉省
与他的哥哥和妹夫会合
出道一箱的他
先是重犯卖咖啡粉生意做起
也經營過肥造場、防治場和輪胎場
並逐漸在商界、展露頭角
凌少良在商界的成就
也和他與印尼政治人物的私人交情有關
而戰結束後
印射在抗核獨立戰爭時期運送貨品給印尼軍隊
他和印尼的第二任總統書哈托
有著深厚的革命情感
印尼獨立後
凌少良的公司收購許多荷蘭企業的資產
並容量了丁香的市場
由印尼者與政界的解密關係
成為印尼主要生產免奮的廠商
在1972年正式推出泡麵品牌 贏多麵
1990年 凌少良成立製作泡麵的印尼食品公司 贏多食品
只總部位於香港的太平洋第一集團
打造了印尼最強大的商業集團之一
業務涵蓋 水泥 銀行 房地產 食品汽車和貿易等領域
成為印尼的首富之一
1972年 在凌少良推出泡麵品牌 贏多麵時
最初還只有雞湯口味
一開始,許多人質疑泡麵要如何取代印尼人以米飯為主食的飲食習慣
然而,基於價格時會,方便使用,且保存期長
飲多麵推出後,就有迅速走紅
感真正的轉類點是在1982年
當時飲多麵以印尼街頭美食炒麵為零感
推出了今日蜂蜜全球的米糕韻炒麵版本
並附上毒門調味料,炸洋蔥、辣椒和醬油
但印度面從印籍的日常食品
變成令人無法抗拒的美味加搖
2021年1月
炒麵系列的開發者
《乳萊妮女士》過世時
《印尼的經濟部長》
哈爾達多
還公開表示
《印尼失去了一位噴韌傳奇》
並感謝他推動數萬家泡麵店的發展
我許多《印尼人》提供就業集會
如今
《米工人》
人史總是印尼唱銷產品
更讓印尼成為全球泡麵消費大國
根據世界泡麵協會
2025年的數據
印尼元每年消費145.5億份泡麵
排名全球第二
而全球每年
贏多麵產能則約191包
產品消往全球100多元的國家
1990年代
這座贏多麵的母公司印尼食品集團
開始開拓中東、澳洲和非洲市場
值得一提的是
位於非洲的耐集利亞
是贏多麵在國際市場上最成功的案例
當時印尼食品集團和耐集利亞食品公司
Doufield展開合作
而正處於軍事統治結束後的耐吉利亞
經濟和人口都迅速成長
不過耐吉利亞人的飲食習慣是米飯和麵包
對泡麵人非常陌生
當時印度麵的行銷團隊就順勢推出一系列廣告
傳達這款泡麵能讓加州皮圈的母親
能快速為孩子準備一頓美味餐點
在此行銷策略下
光是在2012年
在一包泡麵價格介於0.2美元至0.59美元的物價下
那幾例一年就賣出了16億包的驚人銷售成果
如今那幾例成為世界第十大泡麵市場
當地每年都會消費約31億份泡麵
印度麵也人士那幾例最受歡迎的泡麵品牌
2010年印度麵迎來最大挑戰
而這還以台灣有著極大關係
當時新北市衛生局
在印度麵中檢測出過量的對巧
基本假算假指
這是一種常用於化妝品中的防腐劑
消息一出引發雖然大波
印尼食品公司也趕緊迅速介入
回收有一率的產品並加強貧款控制
在度過食安危機後
喜愛營多麵的粉絲繼續熱情分享各種讀文做法
而這也成為行銷營多麵的一種成功模式
便是消費者會透過影片、部落格、火射群平台、自發性的分享師傅
不管是搭配蔬菜、肉片、水煮蛋的基本款
或做成紅米蛋、漢堡、甜甜圈等創意吃法
印尼食品集團也了解消費者想嘗試新口味的好奇心
開發具有不同地區特色的口味
例如為東南亞市場推出的香辣人蕩和沙丁口味
以及為非洲市場良生制定的烤雞口味的
而從1972年推出至今
印度面也早已超越單純飲食的定義
甚至成為了一種流行文化的符號
並被全球各地喜愛泡麵的人們
用不同方式噴煮享用者
這集阿巴巴就到這裡結束
不是觀眾朋友們,你們也喜歡吃銀多麵嗎?
快在下方留言,後面分享你最喜歡在銀多麵中加入了什麼食材
最後,我也想跟大家分享
最極是有天安有Daily所贊助
關鍵評論網登上了FlyingV木子平台
也是關鍵評論網首次推出付費電子報
天安有Daily
除非是一封能讓你掌握當週重點新聞資訊的電子報
主題包括國際,財經,科技,地緣,東南亞,政策和一文
東南亞的主題是由我和科恩負責
天安有東南亞組已經在東南亞領域跟雲超過10年的時間
我們還有信心能每週提供一封
讓你對東南亞更為了解也好看的內容
天安有Daily也提供了一組折扣馬
要給我們阿巴卡巴的觀眾們
只要輸入優惠馬、S&E100
就能折價新台幣100元
有興趣的觀眾可上天安有官網查看相關資訊
並到發音V官網選購哦
我是相員謝謝你的收看
我們下次再見
最後也請記得幫我們的頻道按讚訂閱並開啟小鈴鐺喔